Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/urllib.po
Languages: ja

source: :mod:`urllib` --- Open arbitrary resources by URL
ja: :mod:`urllib` --- URL による任意のリソースへのアクセス

source: The :mod:`urllib` module has been split into parts and renamed in Python 3 to :mod:`urllib.request`, :mod:`urllib.parse`, and :mod:`urllib.error`. The :term:`2to3` tool will automatically adapt imports when converting your sources to Python 3. Also note that the :func:`urllib.request.urlopen` function in Python 3 is equivalent to :func:`urllib2.urlopen` and that :func:`urllib.urlopen` has been removed.
ja: :mod:`urllib` モジュールは、Python 3 で :mod:`urllib.request`, :mod:`urllib.parse`, :mod:`urllib.error` に分割されて名称変更されました。 :term:`2to3` ツールが自動的にソースコードのimportを修正します。また、 Python 3 の :func:`urllib.request.urlopen` 関数は :func:`urllib2.urlopen` を移動したもので、 :func:`urllib.urlopen` のほうは削除されています。

source: This module provides a high-level interface for fetching data across the World Wide Web. In particular, the :func:`urlopen` function is similar to the built-in function :func:`open`, but accepts Universal Resource Locators (URLs) instead of filenames. Some restrictions apply --- it can only open URLs for reading, and no seek operations are available.
ja: このモジュールはワールドワイドウェブ (World Wide Web) を介してデータを取り寄せるための高レベルのインタフェースを提供します。特に、関数 :func:`urlopen` は組み込み関数 :func:`open` と同様に動作し、ファイル名の代わりにファイルユニバーサルリソースロケータ (URL) を指定することができます。いくつかの制限はあります --- URL は読み出し専用でしか開けませんし、seek 操作を行うことはできません。

source: The `Requests package <http://docs.python-requests.org/>`_ is recommended for a higher-level HTTP client interface.
ja: より高水準の HTTP クライアントインターフェイスとしては `Requests パッケージ <http://docs.python-requests.org/>`_ がお奨めです。

source: For HTTPS URIs, :mod:`urllib` performs all the neccessary certificate and hostname checks by default.
ja: HTTPS URI の場合、 :mod:`urllib` は必要な証明書検証とホスト名チェックを全てデフォルトで行います。

source: For Python versions earlier than 2.7.9, urllib does not attempt to validate the server certificates of HTTPS URIs. Use at your own risk!
ja: Python の 2.7.9 より前のバージョンでは urllib は HTTPS URI のサーバ証明書を検証しようとはしません。自己責任でお使いください!

source: High-level interface
ja: 高レベルインタフェース

source: Open a network object denoted by a URL for reading. If the URL does not have a scheme identifier, or if it has :file:`file:` as its scheme identifier, this opens a local file (without :term:`universal newlines`); otherwise it opens a socket to a server somewhere on the network. If the connection cannot be made the :exc:`IOError` exception is raised. If all went well, a file-like object is returned. This supports the following methods: :meth:`read`, :meth:`readline`, :meth:`readlines`, :meth:`fileno`, :meth:`close`, :meth:`info`, :meth:`getcode` and :meth:`geturl`. It also has proper support for the :term:`iterator` protocol. One caveat: the :meth:`read` method, if the size argument is omitted or negative, may not read until the end of the data stream; there is no good way to determine that the entire stream from a socket has been read in the general case.
ja: URL で表されるネットワーク上のオブジェクトを読み込み用に開きます。 URL がスキーム識別子を持たないか、スキーム識別子が file: である場合、ローカルシステムのファイルが (:term:`universal newlines` なしで) 開かれます。それ以外の場合はネットワーク上のどこかにあるサーバへのソケットを開きます。接続を作ることができない場合、例外 IOError が送出されます。全ての処理がうまくいけば、ファイル類似のオブジェクトが返されます。このオブジェクトは以下のメソッド: :meth:`read()`, :meth:`readline()`, :meth:`readlines()`, :meth:`fileno()`, :meth:`close()`, :meth:`info()`, :meth:`getcode()`, :meth:`geturl()` をサポートします。また、:term:`iterator` プロトコルも正しくサポートしています。注意: :meth:`read()` の引数を省略または負の値を指定しても、データストリームの最後まで読みこむ訳ではありません。ソケットからすべてのストリームを読み込んだことを決定する一般的な方法は存在しません。

source: Except for the :meth:`info`, :meth:`getcode` and :meth:`geturl` methods, these methods have the same interface as for file objects --- see section :ref:`bltin-file-objects` in this manual. (It is not a built-in file object, however, so it can't be used at those few places where a true built-in file object is required.)
ja: :meth:`info`, :meth:`getcode`, :meth:`geturl` メソッドを除き、これらのメソッドはファイルオブジェクトと同じインタフェースを持っています --- このマニュアルの :ref:`bltin-file-objects` セクションを参照してください。 (このオブジェクトは組み込みのファイルオブジェクトではありませんが、まれに本物の組み込みファイルオブジェクトが必要な場所で使うことができません)

source: The :meth:`info` method returns an instance of the class :class:`mimetools.Message` containing meta-information associated with the URL. When the method is HTTP, these headers are those returned by the server at the head of the retrieved HTML page (including Content-Length and Content-Type). When the method is FTP, a Content-Length header will be present if (as is now usual) the server passed back a file length in response to the FTP retrieval request. A Content-Type header will be present if the MIME type can be guessed. When the method is local-file, returned headers will include a Date representing the file's last-modified time, a Content-Length giving file size, and a Content-Type containing a guess at the file's type. See also the description of the :mod:`mimetools` module.
ja: :meth:`info` メソッドは開いた URL に関連付けられたメタ情報を含む :class:`mimetools.Message` クラスのインスタンスを返します。 URL へのアクセスメソッドが HTTP である場合、メタ情報中のヘッダ情報はサーバが HTML ページを返すときに先頭に付加するヘッダ情報です (Content-Length および Content-Type を含みます)。アクセスメソッドが FTP の場合、ファイル取得リクエストに応答してサーバがファイルの長さを返したときには (これは現在では普通になりましたが) Content-Length ヘッダがメタ情報に含められます。 Content-type ヘッダは MIME タイプが推測可能なときにメタ情報に含められます。アクセスメソッドがローカルファイルの場合、返されるヘッダ情報にはファイルの最終更新日時を表す Date エントリ、ファイルのサイズを示す Content-Length エントリ、そして推測されるファイル形式の Content-Type エントリが含まれます。 :mod:`mimetools` モジュールを参照してください。

source: The :meth:`geturl` method returns the real URL of the page. In some cases, the HTTP server redirects a client to another URL. The :func:`urlopen` function handles this transparently, but in some cases the caller needs to know which URL the client was redirected to. The :meth:`geturl` method can be used to get at this redirected URL.
ja: :meth:`geturl` メソッドはページの実際の URL を返します。場合によっては、HTTP サーバはクライアントの要求を他の URL に振り向け (redirect 、リダイレクト ) します。関数 :func:`urlopen` はユーザに対してリダイレクトを透過的に行いますが、呼び出し側にとってクライアントがどの URL にリダイレクトされたかを知りたいときがあります。 :meth:`geturl` メソッドを使うと、このリダイレクトされた URL を取得できます。

source: The :meth:`getcode` method returns the HTTP status code that was sent with the response, or ``None`` if the URL is no HTTP URL.
ja: :meth:`getcode` メソッドは、レスポンスと共に送られてきたHTTPステータスコードを返します。 URLがHTTP URLでなかった場合は、 ``None`` を返します。

source: If the *url* uses the :file:`http:` scheme identifier, the optional *data* argument may be given to specify a ``POST`` request (normally the request type is ``GET``). The *data* argument must be in standard :mimetype:`application/x-www-form-urlencoded` format; see the :func:`urlencode` function below.
ja: *url* に :file:`http:` スキーム識別子を使う場合、 *data* 引数を与えて ``POST`` 形式のリクエストを行うことができます (通常リクエストの形式は ``GET`` です)。引数 *data* は標準の :mimetype:`application/x-www-form-urlencoded` 形式でなければなりません; 以下の :func:`urlencode` 関数を参照してください。

source: The :func:`urlopen` function works transparently with proxies which do not require authentication. In a Unix or Windows environment, set the :envvar:`http_proxy`, or :envvar:`ftp_proxy` environment variables to a URL that identifies the proxy server before starting the Python interpreter. For example (the ``'%'`` is the command prompt)::
ja: :func:`urlopen` 関数は認証を必要としないプロキシ (proxy) に対して透過的に動作します。Unix または Windows 環境では、 Python を起動する前に、環境変数 :envvar:`http_proxy`, :envvar:`ftp_proxy` にそれぞれのプロキシサーバを指定する URL を設定してください。例えば (``'%'`` はコマンドプロンプトです)::

source: The :envvar:`no_proxy` environment variable can be used to specify hosts which shouldn't be reached via proxy; if set, it should be a comma-separated list of hostname suffixes, optionally with ``:port`` appended, for example ``cern.ch,ncsa.uiuc.edu,some.host:8080``.
ja: :envvar:`no_proxy` 環境変数は、proxyを利用せずにアクセスするべきホストを指定するために利用されます。設定する場合は、カンマ区切りの、ホストネーム suffix のリストで、オプションとして ``:port`` を付けることができます。例えば、 ``cern.ch,ncsa.uiuc.edu,some.host:8080``.

source: In a Windows environment, if no proxy environment variables are set, proxy settings are obtained from the registry's Internet Settings section.
ja: Windows 環境では、プロキシを指定する環境変数が設定されていない場合、プロキシの設定値はレジストリの Internet Settings セクションから取得されます。

source: In a Mac OS X environment, :func:`urlopen` will retrieve proxy information from the OS X System Configuration Framework, which can be managed with Network System Preferences panel.
ja: Mac OS X では、 :func:`urlopen` はプロキシの情報をシステム設定フレームワーク (Mac OS X System Configuration Framework) から取得します。これはシステム環境設定のネットワークパネルから設定できます。

source: Alternatively, the optional *proxies* argument may be used to explicitly specify proxies. It must be a dictionary mapping scheme names to proxy URLs, where an empty dictionary causes no proxies to be used, and ``None`` (the default value) causes environmental proxy settings to be used as discussed above. For example::
ja: 別の方法として、オプション引数 *proxies* を使って明示的にプロキシを設定することができます。この引数はスキーム名をプロキシの URL にマップする辞書型のオブジェクトでなくてはなりません。空の辞書を指定するとプロキシを使いません。 ``None`` (デフォルトの値です) を指定すると、上で述べたように環境変数で指定されたプロキシ設定を使います。例えば::

source: Proxies which require authentication for use are not currently supported; this is considered an implementation limitation.
ja: 認証を必要とするプロキシは現在のところサポートされていません。これは実装上の制限 (implementation limitation) と考えています。

source: The *context* parameter may be set to a :class:`ssl.SSLContext` instance to configure the SSL settings that are used if :func:`urlopen` makes a HTTPS connection.
ja: *context* パラメータには :class:`ssl.SSLContext` インスタンスをセットします。これは :func:`urlopen` が HTTPS 接続をするのに使う SSL 設定を構成します。

source: Added the *proxies* support.
ja: *proxies* のサポートを追加しました。

source: Added :meth:`getcode` to returned object and support for the :envvar:`no_proxy` environment variable.
ja: 結果オブジェクトに :meth:`getcode` を追加し、 :envvar:`no_proxy` 環境変数に対応しました。

source: The :func:`urlopen` function has been removed in Python 3 in favor of :func:`urllib2.urlopen`.
ja: :func:`urlopen` 関数は Python 3 では :func:`urllib2.urlopen` を採用のため撤廃されています。

source: Copy a network object denoted by a URL to a local file, if necessary. If the URL points to a local file, or a valid cached copy of the object exists, the object is not copied. Return a tuple ``(filename, headers)`` where *filename* is the local file name under which the object can be found, and *headers* is whatever the :meth:`info` method of the object returned by :func:`urlopen` returned (for a remote object, possibly cached). Exceptions are the same as for :func:`urlopen`.
ja: URL で表されるネットワーク上のオブジェクトを、必要に応じてローカルなファイルにコピーします。URL がローカルなファイルを指定していたり、オブジェクトのコピーが正しくキャッシュされていれば、そのオブジェクトはコピーされません。タプル ``(filename, headers)`` を返し、 *filename* はローカルで見つかったオブジェクトに対するファイル名で、 *headers* は :func:`urlopen` が返した (おそらくキャッシュされているリモートの) オブジェクトに :meth:`info` を適用して得られるものになります。 :func:`urlopen` と同じ例外を送出します。

source: If the *url* uses the :file:`http:` scheme identifier, the optional *data* argument may be given to specify a ``POST`` request (normally the request type is ``GET``). The *data* argument must in standard :mimetype:`application/x-www-form-urlencoded` format; see the :func:`urlencode` function below.
ja: *url* が :file:`http:` スキーム識別子を使っていた場合、オプション引数 *data* を与えることで ``POST`` リクエストを行うよう指定することができます (通常リクエストの形式は ``GET`` です)。 *data* 引数は標準の :mimetype:`application/x-www-form-urlencoded` 形式でなくてはなりません; 以下の :func:`urlencode` 関数を参照してください。

source: :func:`urlretrieve` will raise :exc:`ContentTooShortError` when it detects that the amount of data available was less than the expected amount (which is the size reported by a *Content-Length* header). This can occur, for example, when the download is interrupted.
ja: :func:`urlretrieve` は、予想 (これは *Content-Length* ヘッダにより通知されるサイズです) よりも取得できるデータ量が少ないことを検知した場合、 :exc:`ContentTooShortError` を発生します。これは、例えば、ダウンロードが中断された場合などに発生します。

source: The *Content-Length* is treated as a lower bound: if there's more data to read, :func:`urlretrieve` reads more data, but if less data is available, it raises the exception.
ja: *Content-Length* は下限として扱われます: より多いデータがある場合、 :func:`urlretrieve` はそのデータを読みますが、より少ないデータしか取得できない場合、これは exception を発生します。

source: You can still retrieve the downloaded data in this case, it is stored in the :attr:`content` attribute of the exception instance.
ja: このような場合にもダウンロードされたデータを取得することは可能で、これは exception インスタンスの :attr:`content` 属性に保存されています。

source: If no *Content-Length* header was supplied, :func:`urlretrieve` can not check the size of the data it has downloaded, and just returns it. In this case you just have to assume that the download was successful.
ja: *Content-Length* ヘッダが無い場合、 :func:`urlretrieve` はダウンロードされたデータのサイズをチェックできず、単にそれを返します。この場合は、ダウンロードは成功したと見なす必要があります。

source: The public functions :func:`urlopen` and :func:`urlretrieve` create an instance of the :class:`FancyURLopener` class and use it to perform their requested actions. To override this functionality, programmers can create a subclass of :class:`URLopener` or :class:`FancyURLopener`, then assign an instance of that class to the ``urllib._urlopener`` variable before calling the desired function. For example, applications may want to specify a different :mailheader:`User-Agent` header than :class:`URLopener` defines. This can be accomplished with the following code::
ja: パブリック関数 :func:`urlopen` および :func:`urlretrieve` は :class:`FancyURLopener` クラスのインスタンスを生成します。インスタンスは要求された動作に応じて使用されます。この機能をオーバライドするために、プログラマは :class:`URLopener` または :class:`FancyURLopener` のサブクラスを作り、そのクラスから生成したインスタンスを変数 ``urllib._urlopener`` に代入した後、呼び出したい関数を呼ぶことができます。例えば、アプリケーションが :class:`URLopener` が定義しているのとは異なった :mailheader:`User-Agent` ヘッダを指定したい場合があるかもしれません。この機能は以下のコードで実現できます::

source: Clear the cache that may have been built up by previous calls to :func:`urlretrieve`.
ja: 以前の :func:`urlretrieve` で生成された可能性のあるキャッシュを消去します。

source: Utility functions
ja: ユーティリティー関数

source: Replace special characters in *string* using the ``%xx`` escape. Letters, digits, and the characters ``'_.-'`` are never quoted. By default, this function is intended for quoting the path section of the URL. The optional *safe* parameter specifies additional characters that should not be quoted --- its default value is ``'/'``.
ja: *string* に含まれる特殊文字を ``%xx`` エスケープで置換（quote）します。アルファベット、数字、および文字 ``'_.-'`` はに対しては quote 処理を行いません。この関数はデフォルトでは URL の path セクションに対するクォートを想定しています。オプションのパラメタ *safe* は quote 処理しない追加の文字を指定します --- デフォルトの値は ``'/'`` です。

source: Example: ``quote('/~connolly/')`` yields ``'/%7econnolly/'``.
ja: 例: ``quote('/~connolly/')`` は ``'/%7econnolly/'`` になります。

source: Like :func:`quote`, but also replaces spaces by plus signs, as required for quoting HTML form values when building up a query string to go into a URL. Plus signs in the original string are escaped unless they are included in *safe*. It also does not have *safe* default to ``'/'``.
ja: :func:`quote` と似ていますが、加えて空白文字をプラス記号 ("+") に置き換えます。これは HTML フォームの値をURLに付加するクエリ文字列にする際に必要な機能です。もとの文字列におけるプラス記号は *safe* に含まれていない限りエスケープ置換されます。上と同様に、 *safe* のデフォルトの値は ``'/'`` です。

source: Replace ``%xx`` escapes by their single-character equivalent.
ja: ``%xx`` エスケープをエスケープが表す 1 文字に置き換えます。

source: Example: ``unquote('/%7Econnolly/')`` yields ``'/~connolly/'``.
ja: 例: ``unquote('/%7Econnolly/')`` は ``'/~connolly/'`` になります。

source: Like :func:`unquote`, but also replaces plus signs by spaces, as required for unquoting HTML form values.
ja: :func:`unquote` と似ていますが、加えてプラス記号を空白文字に置き換えます。これは quote 処理された HTML フォームの値を元に戻すのに必要な機能です。

source: Convert a mapping object or a sequence of two-element tuples to a "percent-encoded" string, suitable to pass to :func:`urlopen` above as the optional *data* argument. This is useful to pass a dictionary of form fields to a ``POST`` request. The resulting string is a series of ``key=value`` pairs separated by ``'&'`` characters, where both *key* and *value* are quoted using :func:`quote_plus` above. When a sequence of two-element tuples is used as the *query* argument, the first element of each tuple is a key and the second is a value. The value element in itself can be a sequence and in that case, if the optional parameter *doseq* is evaluates to ``True``, individual ``key=value`` pairs separated by ``'&'`` are generated for each element of the value sequence for the key. The order of parameters in the encoded string will match the order of parameter tuples in the sequence. The :mod:`urlparse` module provides the functions :func:`parse_qs` and :func:`parse_qsl` which are used to parse query strings into Python data structures.
ja: マップ型オブジェクト、または 2要素のタプルからなるシーケンスを、 "パーセントエンコードされた (percent-encoded)" 文字列に変換して、上述の :func:`urlopen` のオプション引数 *data* に適した形式にします。この関数はフォームのフィールド値でできた辞書を ``POST`` 型のリクエストに渡すときに便利です。返される文字列は ``key=value`` のペアを ``'&'`` で区切ったシーケンスで、 *key* と *value* の双方は上の :func:`quote_plus` でクォートされます。 2つの要素をもったタプルからなるシーケンスが引数 *query* として使われた場合、各タプルの最初の値が key で、2 番目の値が value になります。どちらのケースでも *value* にはシーケンスを入れることができ、その場合オプションのパラメタ *doseq* の評価結果が ``True`` であったなら、その *key* の各々の *value* に対して ``'&'`` で区切られた ``key=value`` のペアが生成されます。このときエンコードされた文字列中のパラメタの順番はシーケンス中のタプルの順番と同じになります。 :mod:`urlparse` モジュールでは、関数 :func:`parse_qs` および :func:`parse_qsl` を提供しており、クエリ文字列を解析して Python のデータ構造にするのに利用できます。

source: Convert the pathname *path* from the local syntax for a path to the form used in the path component of a URL. This does not produce a complete URL. The return value will already be quoted using the :func:`quote` function.
ja: ローカルシステムにおける記法で表されたパス名 *path* を、URL におけるパス部分の形式に変換します。この関数は完全な URL を生成するわけではありません。返される値は常に :func:`quote` を使って quote 処理されたものになります。

source: Convert the path component *path* from a percent-encoded URL to the local syntax for a path. This does not accept a complete URL. This function uses :func:`unquote` to decode *path*.
ja: URL のパスの部分 *path* をパーセントエンコードされた URL の形式からローカルシステムにおけるパス記法に変換します。この関数は *path* をデコードするために :func:`unquote` を使います。

source: This helper function returns a dictionary of scheme to proxy server URL mappings. It scans the environment for variables named ``<scheme>_proxy``, in case insensitive way, for all operating systems first, and when it cannot find it, looks for proxy information from Mac OSX System Configuration for Mac OS X and Windows Systems Registry for Windows. If both lowercase and uppercase environment variables exist (and disagree), lowercase is preferred.
ja: このヘルパー関数はスキーマからプロキシサーバーのURLへのマッピングを行う辞書を返します。この関数はまず、どのOSでも最初に ``<scheme>_proxy`` という名前の環境変数を大文字小文字を区別せずにスキャンします。そこで見つからなかった場合、 Max OS X の場合は Mac OSX システム環境設定を、 Windows の場合はシステムレジストリを参照します。もし小文字と大文字の環境変数が両方存在する (そして値が一致しない) なら、小文字の環境変数が優先されます。

source: If the environment variable ``REQUEST_METHOD`` is set, which usually indicates your script is running in a CGI environment, the environment variable ``HTTP_PROXY`` (uppercase ``_PROXY``) will be ignored. This is because that variable can be injected by a client using the "Proxy:" HTTP header. If you need to use an HTTP proxy in a CGI environment, either use ``ProxyHandler`` explicitly, or make sure the variable name is in lowercase (or at least the ``_proxy`` suffix).
ja: もし環境変数 ``REQUEST_METHOD`` が設定されていたら (これは通常スクリプトが CGI 環境で動いていることを示しています)、環境変数 ``HTTP_PROXY`` (大文字の ``_PROXY``) は無視されます。その理由は、クライアントが "Proxy:" HTTP ヘッダーを使ってこの環境変数を注入できるからです。もし CGI 環境で HTTP プロキシを使う必要があれば、 ``ProxyHandler`` を明示的に使用するか、環境変数名を小文字にしてください (あるいは、少なくともサフィックスを ``_proxy`` にしてください) 。

source: urllib also exposes certain utility functions like splittype, splithost and others parsing URL into various components. But it is recommended to use :mod:`urlparse` for parsing URLs rather than using these functions directly. Python 3 does not expose these helper functions from :mod:`urllib.parse` module.
ja: urllib はある種のユーティリティ関数、 splittype, splithost やその他 URL をパースしてコンポーネントに分解するようなものを剥き出しにしておりますが、これらを使うのではなくて、URL のパースには :mod:`urlparse` を使ってください。Python 3 では :mod:`urllib.parse` でこれらヘルパ関数は曝していません。

source: URL Opener objects
ja: URL Opener オブジェクト

source: Base class for opening and reading URLs. Unless you need to support opening objects using schemes other than :file:`http:`, :file:`ftp:`, or :file:`file:`, you probably want to use :class:`FancyURLopener`.
ja: URL をオープンし、読み出すためのクラスの基底クラスです。:file:`http:`, :file:`ftp:`, :file:`file:` 以外のスキームを使ったオブジェクトのオープンをサポートしたいのでないかぎり、:class:`FancyURLopener` を使おうと思うことになるでしょう。

source: By default, the :class:`URLopener` class sends a :mailheader:`User-Agent` header of ``urllib/VVV``, where *VVV* is the :mod:`urllib` version number. Applications can define their own :mailheader:`User-Agent` header by subclassing :class:`URLopener` or :class:`FancyURLopener` and setting the class attribute :attr:`version` to an appropriate string value in the subclass definition.
ja: デフォルトでは、 :class:`URLopener` クラスは :mailheader:`User-Agent` ヘッダとして ``urllib/VVV`` を送信します。ここで *VVV* は :mod:`urllib` のバージョン番号です。アプリケーションで独自の :mailheader:`User-Agent` ヘッダを送信したい場合は、 :class:`URLopener` かまたは :class:`FancyURLopener` のサブクラスを作成し、サブクラス定義においてクラス属性 :attr:`version` を適切な文字列値に設定することで行うことができます。

source: The optional *proxies* parameter should be a dictionary mapping scheme names to proxy URLs, where an empty dictionary turns proxies off completely. Its default value is ``None``, in which case environmental proxy settings will be used if present, as discussed in the definition of :func:`urlopen`, above.
ja: オプションのパラメーター *proxies* はスキーム名をプロキシの URL にマップする辞書でなければなりません。空の辞書はプロキシ機能を完全にオフにします。デフォルトの値は ``None`` で、この場合、 :func:`urlopen` の定義で述べたように、プロキシを設定する環境変数が存在するならそれを使います。

source: The *context* parameter may be a :class:`ssl.SSLContext` instance. If given, it defines the SSL settings the opener uses to make HTTPS connections.
ja: *context* パラメータは指定する場合 :class:`ssl.SSLContext` インスタンスです。与えられた場合、これは URL をオープンするオブジェクトが HTTPS 接続をするのに使う SSL 設定を定義します。

source: Additional keyword parameters, collected in *x509*, may be used for authentication of the client when using the :file:`https:` scheme. The keywords *key_file* and *cert_file* are supported to provide an SSL key and certificate; both are needed to support client authentication.
ja: 追加のキーワードパラメーターは *x509* に集められますが、これは :file:`https:` スキームを使った際のクライアント認証に使われることがあります。キーワード引数 *key_file* および *cert_file* が SSL 鍵と証明書を設定するためにサポートされています; クライアント認証をするには両方が必要です。

source: :class:`URLopener` objects will raise an :exc:`IOError` exception if the server returns an error code.
ja: :class:`URLopener` オブジェクトは、サーバがエラーコードを返した時には :exc:`IOError` を発生します。

source: Open *fullurl* using the appropriate protocol. This method sets up cache and proxy information, then calls the appropriate open method with its input arguments. If the scheme is not recognized, :meth:`open_unknown` is called. The *data* argument has the same meaning as the *data* argument of :func:`urlopen`.
ja: 適切なプロトコルを使って *fullurl* を開きます。このメソッドはキャッシュとプロキシ情報を設定し、その後適切な open メソッドを入力引数つきで呼び出します。認識できないスキームが与えられた場合、 :meth:`open_unknown` が呼び出されます。 *data* 引数は :func:`urlopen` の引数 *data* と同じ意味を持っています。

source: Overridable interface to open unknown URL types.
ja: オーバライド可能な、未知のタイプの URL を開くためのインタフェースです。
